# 签名算法 {#title}

易支付规范文档分为 V1 版与强化后的 V2 版，V1 传统版本为早期易支付初期为了方便快速接入而设计，V2 版本在 V1 的基础上进行了全面升级，增加了更多功能，提升了安全性，建议新接入商户使用 V2 版本接口。V2 接口改用全新的接口地址，支持退款、代付等功能，而传统的 V1 接口使用 `submit.php` 和 `mapi.php` 提交订单。

::: info 选用建议
目前，部分老程序依然只支持 V1 版本接口，V1 版本接口仍然可用，但不再进行维护和升级，后续将逐步淘汰 V1 版本接口。
:::


## 请求 {#request}

> 对用户客户端向本平台发起的接口请求，需要进行签名。

1、获取请求报文所有非空请求参数，不包括数组、字节类型参数，如文件、字节流，剔除sign、sign_type字段，并按照第一个字符的键值ASCII码递增排序（字母升序排序），如果遇到相同字符则按照第二个字符的键值ASCII码递增排序，以此类推。

2、将排序后的参数和对应值，组合成“参数=参数值”的格式，并且把这些参数用 & 字符连接起来，此时生成的字符串为待签名字符串。

3、使用商户私钥，对待签名字符串计算RSA签名（SHA256WithRSA），得到签名sign。

## 响应 {#response}

> 针对本平台接口向用户客户端返回的数据，以及异步通知回调的数据，需进行验签。

1、先根据签名步骤里面的1～2，获取到待签名字符串。

2、使用平台公钥，根据签名字符串sign，对待签名字符串与进行RSA验签（SHA256WithRSA）

注意事项

1、商户私钥（private key）需填写到代码中供签名时使用。生成的私钥需妥善保管，避免遗失，不要泄露。

2、平台公钥（public key）用于接口返回数据、异步通知回调数据的验签。

3、具体发起支付相关流程的示例代码可下载SDK查看。


## 传统 V1 版本 MD5 签名算法 {#sign-md5}

1. **排序**

<div style="margin-top: -1rem; margin-left: 1.3rem;">

首先，将所有发送或接收到的参数按照，按照参数名的 ASCII 码从小到大字排序 (a-z)。

| 排序前 | 值 | 首字母 ASCII 码 |
| :---: | :---: | :---: |
| `phone` | `18888888888` | `112` |
| `email` | `188@example.com` | `101` |
| `sign` | `abcdefghijklmn12345678` | `115` |

按照 ASCII 码排序后得出：

| 排序后 | 值 | 首字母 ASCII 码 |
| :---: | :---: | :---: |
| `email` | `188@example.com` | `101` |
| `phone` | `18888888888` | `112` |
| `sign` | `abcdefghijklmn12345678` | `115` |

</div>

2. **排除**

<div style="margin-top: -1rem; margin-left: 1.3rem;">

在设计之初，要同时兼顾请求与响应，所以在规范中，`sign`、`sign_type` 与空值不参与签名，要将这些值排除。

| 排除后 | 值 |
| :---: | :---: |
| `email` | `188@example.com` |
| `phone` | `18888888888` |

</div>

3. **拼接**

<div style="margin-top: -1rem; margin-left: 1.3rem;">

将排序后的参数拼接成 URL 键值对格式，也就是将参数和值用 `=` 连接，再将不同参数之间用 `&` 连接，得到待签名字符串：

```
email=188@example.com&phone=18888888888
```

**⚠️ 注意顺序！**

::: warning ⚠️ 注意不要 URL 编码
在执行时，**请勿对参数进行 URL 编码**，部分语言的自带函数或库进行键值对的形式时，会默认对参数进行 URL 编码，这时需要注意关闭 URL 编码功能，否则会导致签名失败。

所以，建议使用字符串拼接。
:::

</div>

4. **MD5**

<div style="margin-top: -1rem; margin-left: 1.3rem;">

再将拼接好的字符串后直接补充商户密钥 Key (商户密钥前不要携带 `&`) 进行 MD5 加密得出 sign 签名参数。

> 假设你的商户密钥 Key 是：`abcd1234`，拼接如下字符串后进行 32 位小写 MD5 运算：

<font color="green">email=188@example.com&phone=18888888888</font><font color="red">abcd1234</font>

**⚠️ 注意，MD5 的结果为小写。**

</div>

**代码示例**：

::: code-group
<<< @/../codes/php-v1-sign.php [PHP]
:::
